WunderPass-White-Paper

### 2021-06-15 [Economics][Quantifizierung].tex
umstrukturierung

Mittels der eben definierten Koefffizienten $\alpha^{(t)}_{ij}$ definieren wir "connected Pools" von Usern und Service-Providern zum Zeitpunkt $t \in T$:

@@

@@

Mit diesen geschaffenen Formalisierungs-Werkzeugen lässt sich nun unser ganzes Vorhaben inklusive der übergeordneten WunderPass-Vision formal besser greifen.

@@

@@

@@

\begin{align*}
dP &: T \rightarrow \mathbb{N} \times \mathbb{N}  \\
dP^{(t)} &= (n^{(t)}, m^{(t)})
\end{align*}
wobei $n^{(t)} = |U^{(t)}|$ und $m^{(t)} = |S^{(t)}|$ darstellen sollen, ohne dafür zwingend die exakten Mengen $U^{(t)}$ und $S^{(t)}$ kennen zu müssen.

\begin{Assumption}[Verhälnissmäßigkeit der Teilnehmer]\label{assumptionRatio}
Für alle $t \in T$ mit $(n^{(t)}, m^{(t)}) = dP^{(t)}$ gilt:

\begin{equation*}
m^{(t)} << n^{(t)}
\end{equation*}

@@

\todo{Ab hier WIP}

@@

Die gelungene Formalisierung unserer Vision mittels Definition \ref{defVision} mag einen Fortschritt hinsichtlich unserer "Business-Mathematics" darstellen, bleibt jedoch losgelöst zunächst einmal ziemlich wertlos. Zum Einen ist das Erreichen der Vision im formellen Sinne der Definition \ref{defVision} weder praxistauglich noch akribisch erforderlich. Zudem bleibt zum Anderen der resultierende (intrinsische) Business-Value der Visions-Erreichung bisher weiterhin nicht ohne Weiteres erkennbar.
Vielmehr sollten wir die Anforderung von Gleichung \eqref{eq:1} als eine Messlatte unseres Fortschritts heranziehen, und eher als (unerreichbare) 100\%-Zielerreichungs-Marke betrachten. Zudem müssen wir zeitnah - obgleich die vollständige oder nur fortschreitend partielle - Zielerreichung unserer Vision in klaren, quantifizierbaren Business-Value übersetzen.

>>>>

Mittels der eben definierten Koefffizienten $\alpha^{(t)}_{ij}$ aus Def \ref{defKoeff} definieren wir "connected Pools" von Usern und Service-Providern zum Zeitpunkt $t \in T$:

\subsubsection{Zustandsbeschreibung der digitalen Welt}
\label{sec:eco_zahlen_zustand_digitalisierung}

Mit diesen geschaffenen Formalisierungs-Werkzeugen lassen sich nun einige Dinge formal deutlich besser greifen. Und zwar zum einen im Folgenden die übergeordneten "Umstände der digitalen Welt" (auf die WunderPass bestenfalls sehr geringfügig Einfluss üben kann) aber zum anderen ebenfalls unser gesamtes Vorhaben inklusive der übergeordneten WunderPass-Vision, die in den darauf folgenden Kapitels beleuchtet wird.

\begin{align*}
dP &: T \rightarrow \mathbb{N} \times \mathbb{N}  \\
dP^{(t)} &= \left(n^{(t)}, m^{(t)}\right)
\end{align*}
wobei $n^{(t)} = |U^{(t)}|$ und $m^{(t)} = |S^{(t)}|$ darstellen sollen, ohne dafür zwingend die exakten Mengen $U^{(t)}$ und $S^{(t)}$ kennen zu müssen.

\todo{Annahme 2 ist noch buggy}

\begin{Assumption}[Verhältnismäßigkeit der Teilnehmer]\label{assumptionRatio}
Für alle $t \in T$ mit $\left(n^{(t)}, m^{(t)}\right) = dP^{(t)}$ gilt:

\begin{equation*}
m^{(t)} << n^{(t)} \tag{i}
\end{equation*}

Diese Aussage mag zahlenmäßig noch etwas "griffiger" formuliert werden. Dafür möchten wir das Verhältnis der Größen $n^{(t)}$ und $m^{(t)}$ abschätzen: Für unseren Zeithorizont, an dessen Ende - einem ausreichend späten, aber auch nicht in unabsehbar fernen Zukunft liegenden Zeitpunkt $t_{end} \in T$ - wir von einer WunderWelt sprechen, sei die Annahme

\begin{align*}
n^{(t_{end})} &\thickapprox 10 Mrd. \textrm{ und } m^{(t_{end})} \thickapprox 10.000 \textrm{ bzw.} \\
dP^{(t_{end})} &\thickapprox (10^{10}, 10^{4}) = 10^{4} * (10^{6}, 1) \tag{ii}
\end{align*}
nicht ganz abwegig. Genauso wenig unvernünftig scheint die Annahme, WunderPass begänne seine Welteroberung mit einem MVP mit lediglich einem einzigen Service-Provider - z. B. dem Guard (siehe Kap. \ref{sec:guard}] - und einer überschaubaren Anzahl an angepeilten Usern, also

\begin{align*}
n^{(t_0)} &\thickapprox 1.000 \textrm{ und } m^{(t_0)} = 1 \textrm{ bzw.} \\
dP^{(t_0)} &\thickapprox (1.000, 1) \tag{iii}
\end{align*}

Mit den beiden zuletzt getroffenen (quantitativen) Annahmen (ii) und (iii) lässt sich auch die initiale (qualitative) Annahme (i) ebenfalls quantifizieren:

Für alle $t \in ]t_0; t_{end}[$ mit $\left(n^{(t)}, m^{(t)}\right) = dP^{(t)}$ gilt:

\begin{equation*}
1.000 = \frac{n^{(t_0)}}{m^{(t_0)}} < \frac{n^{(t)}}{m^{(t)}} < \frac{n^{(t_{end})}}{m^{(t_{end})}} = 1.000.000 \tag{iv}
\end{equation*}

Wir fassen Annahme \ref{assumptionRatio} in einer abschließenden Definition zusammen:

Seien $t \in T$ und $dP^{(t)} = \left(n^{(t)}, m^{(t)}\right)$ wie in Annahme \ref{assumptionOrakel} beschrieben. Wie definieren die "Verhältnismäßigkeit der Teilnehmer" als

\begin{align*}
\sigma &: T \rightarrow \mathbb{Q} \\
\sigma^{(t)} &= \frac{n^{(t)}}{m^{(t)}}
\end{align*}

Zudem halten wir fest, Annahme \ref{assumptionRatio} lege nahe, man könne in der Praxis stets von

\begin{equation*}
1.000 < \sigma^{(t)} < 1.000.000
\end{equation*}
ausgehen.

\subsubsection{Zustandsbeschreibung WunderPass}
\label{sec:eco_zahlen_zustand_wp}

Aufbauend auf die bisher erzielten Ergebnisse, wollen wir nun auch dem Stand von WunderPass für einen Zeitpunkt $t \in T$ einen formalisierten Charakter verleihen.

@@

Seien $n = |U^{(t)}|$ und $m = |S^{(t)}|$ bzw. $(n, m) = dP^{(t)}$. Dann gelten folgende Aussagen:

@@

@@

Es ist klar, dass WunderPass sich in gewisser Weise an den definierten Größen $\widehat{n}$ und $\widehat{m}$ messen können wird.

@@

\todo{TODO}

@@

\todo{Ab hier WIP}
\vspace{1cm}

\subsubsection{Business-Plan in Mathematics}
\label{sec:eco_zahlen_business_plan}

@@

@@

Die gelungene Formalisierung unserer Vision mittels Definition \ref{defVision} mag einen Fortschritt hinsichtlich unserer "Business-Mathematics" darstellen, bleibt jedoch losgelöst zunächst einmal ziemlich wertlos. Zum einen ist das Erreichen der Vision im formellen Sinne der Definition \ref{defVision} weder praxistauglich noch akribisch erforderlich. Zudem bleibt zum anderen der resultierende (intrinsische) Business-Value der Visions-Erreichung bisher weiterhin nicht ohne Weiteres erkennbar.
Vielmehr sollten wir die Anforderung von Gleichung \eqref{eq:1} als eine Messlatte unseres Fortschritts heranziehen, und eher als (unerreichbare) 100\%-Zielerreichungs-Marke betrachten. Zudem müssen wir zeitnah - obgleich die vollständige oder nur fortschreitend partielle - Zielerreichung unserer Vision in klaren, quantifizierbaren Business-Value übersetzen.
